【持ち出し許可証と関わる安全機構に関する事項】 

要約： 

  1.銃器は公の機関で安全な銃器ラックとセキュリティシステムを使用したセキュリティルーム（以降セキュリティルームと称す）で管理される。（以降、この場所を保管場所と称す） 

  2.管理場所のセキュリティルームは入り口と出口が一対になっており、出口の先には控室がある構造である。          3.保管場所のセキュリティルームのセキュリティシステムは、セキュリティルームへの出入りを同時一方通行とする。 

  4.保管場所のセキュリティルームには、銃器ラックとその中に個々の銃器を格納するホルダーで構成し、銃弾も同様に別のラックスペースで該当銃器別の銃弾格納BOXに、所持者が持ち込んだ分の銃弾を保管している。 

  5.保管場所のセキュリティルームでは、銃器ホルダーと銃器ラックと銃弾格納BOX と銃弾格納ラックを人の出入りの都度及び任意の人が居ないタイミングで自律的にシャフルする。 

  6.銃器は、持ち出し許可と持ち出し認証が行われるまでは、ホルダーに厳重にロックされている。 

  7.銃弾は、持ち出し許可と持ち出し認証がおこなわれるまで、銃弾格納BOXで厳重にロックされ、且つ個々の銃弾の存在確認と、個々の取り出しを可能としている。 

  8.銃器と銃弾の在り処と、銃器、銃器個々に対応する銃弾の個数と出入りの履歴をセキュリティルームのセキュリティシステムが管理している。 

  9.管理されるべき銃器は、所持者から公の機関に受け渡された後、警察の専門機関に於いて銃器のトリガーロック機構（後述）が組み込まれて厳重に保管場所で保管される。 

 10.銃器のトリガーロック機構は、銃器を取り壊さない限り取り外せない物である。 

 11.持ち出し管理システムは、保管場所であるセキュリティルームのセキュリティシステムと連携しセキュリティルームへの人流を排他的にコントロールする。 

 12.持ち出し管理システムでは、銃器の一意の識別情報、所持者に関する情報、保管場所に関する情報、持ち出し許可証（後述）との連携機構（後述）から得た情報などを基に、銃器の保管から持ち出し、返却までの状態を管理する。 

 

詳細： 

  1.銃器の保管と管理: 

    1)銃器は保管場所のセキュリティルームで管理され、セキュリティルームのセキュリティシステムがその在り処と持ち出し履歴を管理する。 

    2)銃弾は保管場所のセキュリティルームで管理され、セキュリティルームのセキュリティシステムがその在り処と持ち出し履歴を管理する。 

    3)持ち出し管理システムは、持ち出し申請～返却までを管理し、セキュリティシステムのセキュリティシステムと連携して実際の持ち出し、返却時のセキュリティルームへの人流をコントロールする。 

 

2. 持ち出し管理システムが管理する情報：（以降、”持ち出し管理システム”を”本システム”と称す） 

  1)銃器の管理は、以下の情報を基に銃器の保管場所から持ち出し状態までを管理する： 

     (1)銃器の一意な識別情報（正確な識別番号など） 

      所持者に関する情報: 

        a.身分情報 

        b.銃器所持許可の履歴（初回許可、有効期限、失効、再申請など） 

        c.技能習得時の評価（点数と問題の有無回数/技能習得時間から導かれる値） 

        d.所持者の医療機関への受診状態をマイナンバーシステムからマイナ番号で求め、適正評価AIを用いて得た心身の適正値 

        e.心身状態の確認結果による信頼値（本システムでの医療専門家による評価と身体的な能力のテストポイントから導かれた値） 

 

      (2)保管場所に関する情報: 

        a.保管場所の構造化情報（都道府県～保管場所までを特定できる情報） 

        b.保管場所の管理者、責任者、および持ち出し担当者の情報 

 

      (3)保管・持ち出し状態と持ち出し許可証の情報: 

        a.保管状態から持ち出し状態への遷移を示す状態値 

        b.持ち出し許可証発行時の一度きりの許可証番号と許可証番号に紐づく暗号化キー（許可証の捏造防止のために使用） 

   

   2)本システムは、銃器の持ち出し以後の出来事を時系列で記録すした以下の情報を持つ： 

 

      (1)銃器と銃弾の現在の位置を特定する構造化された情報 

      (2)近隣住民からのフィードバック値（危険性を示す値） 

      (3)行政相談センターや通報システムから得た音声やメール等のテキスト情報と音声情報 

      (4)警察介入の危険性を示す値 

      (5)警察無線システムから得た音声のテキスト情報と音声情報 

      (6)持ち出し許可証の銃器ロック機構のロック解除と強制ロック発動の危険性を示す値 

 

持ち出し管理システムが行う受付～持ち出し迄のタスク：（以降、本タスクと称す） 

 

1.持ち出し申請の受付: 

  1)本タスクは、所持者が持ち出し申請を行う際に必要な情報を受け付ける。（これには、所持者の身分情報、銃器の識別情報、持ち出す銃弾の数、利用目的、利用場所が含まれる。） 

  2)本タスクは、持ち出し許可証の本人認証の為に、所持者（以降、申請者と称す）へ指紋のスキャニングを依頼する事を音声で伝える。 

    (1)指紋スキャナーからは、両手１０指のデータを得る 

    (2)また、スキャン中に申請者の可能な限りの顔画像を取得する 

 

  3)本タスクが、指紋のスキャニングを終えたら、受付票として申請者の名前（姓名の名）と当日の発行連番を呼び出し番号として表示し、これに紐づく一時だけの暗号化されたキー情報を三次元バーコードとして付加して出力し、それを申請者が受け取る様に音声で伝える。 

  4)本タスクは、申請者が受付票を取った事を確認すると、先の指紋データを犯罪指紋情報システムを使って照会を行い、過去５年の犯罪違反歴を取得する。 

  5)本タスクは、担当所員のパソコン等へ、キーワードマスクAIを使い本人の特定が出来ない様に加工した情報を通知する。 

    (1)この時、「銃器の識別情報、銃弾数、利用目的、利用場所」の文言と過去５年の犯罪違反歴のテキストから、危険度ランクAIを使い該当の銃器銃弾と該当の目的と該当の場所での利用における危険度を０～１００％で求め、それを説明したテキストも含めて通知する 

 

2.所員による受付の受理： 

  1)担当所員は、所員のパソコン等に本タスクから通知された受付情報を確認し危険性が無ければ、「申請者の審査」を本タスクへ依頼する。 

    (1)ここで、所員が申請を拒絶したら、本タスクは、申請者の番号を呼び出し受付票を三次元バーコードリーダへかざすように放送し、バーコードが読みだされたら、申請が受理されなかった旨を記載した申請却下票を「申請からこの時点までの受付履歴情報」に紐づけた一意の暗号化された三次元バーコードを付加して印刷する。（これは、後に申請者からの不服申し立て時に利用される。尚、情報の保存期間は３年迄とする） 

  2)本タスクは、「申請者の審査」依頼を受けて、申請受付時の危険度を判断する。 

  3)危険度が５０％未満の場合は「申請者の審査」に移行する。 

  4)危険度が５０％を超えていれば、所員の依頼を拒否し、上記1)(1)の申請却下処理（以降、申請却下処理と称す）を行う。 

 

3.申請者（所持者）の審査: 

  1)申請者の適格性を評価するため、本タスクは本システムのデータを元に申請者の身分情報の確認、過去の持ち出し履歴と医療機関受信情報から適正検査AIを用いて、持ち出し許可証の発行の可否を所員に提示する。 

  2)所員は提示された情報を確認し、発行可能な場合のみ、所員は「医療専門家による適性検査」の指示を本タスクへ依頼出来る。 

    (1)この時点で所員の判断で受付を拒否した場合、申請却下処理を行う。 

 
4.医療専門家による適性検査： 

  1)本タスクは所員からの「医療専門家による適性検査」指示を受けて、現在所内に常駐する適性検査を行う医療専門家を所内の勤怠システムへ照会し、勤務中の者へ以下の手段を用いて呼び出す。 

    (1)常駐する適性検査を行う医療専門家が当日最後に登録したスマートフォン等の携帯電話へ、SNSメッセージを送信する。（内容は、申請者の受付番号のみが送られる） 

  2)適性検査を行う該当の医療専門家は、本システムへログインする。 

  3)ログインすると、適性検査を受ける申請者の受付番号が表示されたボタンを本タスクは表示する。 

  4)適性検査を行う該当の医療専門家は、SNSメッセージの受付番号と一致している事を確認し、ボタンをクリックする。 

  5)ボタンがクリックされたら、申請者へ適性検査を行う該当の医療専門家が居る検査室への誘導アナウンスを流す。 

  6)該当の医療専門家は、申請者が来たら受付番号の確認と申請者認証の為に、受付票の三次元バーコードをスキャンする。 

  7)本タスクは、読み取られた受付票の三次元バーコードを受信し、認証し該当の医療専門家へ音声で伝える。 

    (1)ここで、認証されなかった場合は再度、申請者認証を促す音声を流す。 

    (2)それでも、規定の回数の申請者認証が出来なかった場合は、申請者認証に失敗した旨の音声を流し、申請却下処理を行う。 

  8)本タスクが、申請者認証したら適正検査の実施を音声で伝えると共に適正検査説明画面を表示し、申請者へ、どの様な検査を行うかを示した文章と注意書き提示し、承諾すれば承諾の意思表示として、指紋スキャナーに指をふれる様に音声で伝える。 

  9)本タスクは、指紋スキャナーのデータと受付時の指紋データを照合し、照合出来たら該当の医療専門家と適正検査を行って下さいと言う音声を流し、適正検査実施中画面を表示する。 

 10)本タスクで、指紋データの照合が出来なかったら、再度指紋スキャナーにふれる様に音声で流すと共に、指紋スキャナーへのふれ方を説明するアニメーション画面を表示する。 

    (1)この画面では、申請者が拒絶する事を受け付けるアクション要素も表示し、該当の医療専門家が拒絶を確認したら、そのアクションをリクエストする。そして本タスクは、申請却下処理を本人意思による却下として行う 

    (2)また、再照合の回数が規定の回数を超えたら、その旨を音声で伝え、必要なら再申請を行うように音声で伝え、申請却下処理を行う 

 11)適性検査を行う該当の医療専門家は、専門的な検知から心身の適正やテストを行い、申請者を返らせた後に、適正度を１０段階で評価し、その結果を本タスクの画面から通知する。 

 
 

 

5.担当所員による持ち出しの準備： 

  1)担当所員のパソコン等へ、医療専門家による適性検査が終わった事が通知される。 

  2)所員は、その通知をクリニックすると、これまでの情報と適正検査の結果が表示され、適正検査の評価値が７以上の場合に、持ち出し依頼のボタンが表示される。 

    (1)所員が、この時点で申請を拒否した場合は申請却下処理を行う。 

 

  3)本タスクは、持ち出し依頼のボタンが押されたら、「セキュリティルームのセキュリティシステム」へ銃器識別コードを渡して銃器の保管場所を示す一度きりの暗号化された三次元バーコードを取得し、保管場所管理者、保管場所責任者、持ち出し担当者へ通知する。 

    (1)通知方法は「医療専門家による適性検査」と同じ手段で行う） 

 

6.保管場所管理者、保管場所責任者、持ち出し担当者よる持ち出しの検討： 

  1)通知を受けた、保管場所管理者、保管場所責任者、持ち出し担当者はそれぞれ、本システムへログインし、受付番号を入力し、これまでの申請者の情報を確認する。 

  2)それぞれが、持ち出し可能かを判断し、５段階で評価し、評価結果を本タスクへ通知する。 

  3)それぞれから受けた評価結果を合算し４段階以上で有れば、持ち出し担当者へ持ち出し依頼の通知を行う。（通知方法は、先と同様） 

    (1)ここで、４段階を下回ると、申請却下処理を行う。 

 

 

7.持ち出し担当者よる持ち出しの準備：（銃器） 

  1)通知を受けた持ち出し担当者は、セキュリティルームへ入室する際に必要な「銃器の保管場所を示す一度きりの暗号化三次元バーコード」を印刷する為に、印刷機の場所にあるIDカードスキャナーへ自身のIDカードをかざす。 

  2)本タスクは、これを、受けて人物追跡を行うAIシステムへ所内のあらゆるセキュリティーカメラへの共有アクセスを許可し、持ち出し担当者のIDカードに登録された顔情報と、印刷機でIDカードをスキャンした際に撮影した顔情報の照合を依頼し９５％以上で有れば、追跡開始を依頼する。 

    (1)ここで、照合が出来なければ印刷機から、再度IDカードをスキャンするように音声で伝える 

    (2)これが、規定回数を超えると、その旨担当者へ音声で伝え、申請却下処理を行う 

 

  3)「銃器の保管場所を示す一度きりの暗号化三次元バーコード」をIDカードをスキャンした者へ印刷する。 

　・この後、本タスクは、人物追跡を行うAIシステムの情報を挙動確認AIシステムへ渡しながら、セキュリティルームへ担当者が向かうまでの挙動に不審が無いかを確認する。 

    (1)この際に、担当者の挙動不審が確認されれば、セキュリティルームのセキュリティシステムへ「銃器の保管場所を示す一度きりの暗号化三次元バーコード」の破棄を依頼し、「保管場所管理者、保管場所責任者、持ち出し担当者よる持ち出しの検討：」タスクへ通知と共に戻る。 

 

8.持ち出し担当者よる持ち出しの実行：（銃器） 

  1)無事に担当者が銃器の保管場所であるセキュリティルームへ辿り着きIDカードをスキャンし「銃器の保管場所を示す一度きりの暗号化三次元バーコード」をスキャンすると、セキュリティルームのセキュリティシステムが入り口の施錠を解除し、担当者が中に入り扉を閉めると、該当の銃器が置かれたラックの位置を指し、自身の人物追跡AIシステムを使って、担当者がラックに近づいた事を判断すると、該当の銃器が格納された銃器フォルダーを指し示し、フォルダーのロックを解除する。 

  2)担当者が銃器を取り出すと、セキュリティシステムは、本タスクへそれを通知すると共に出口を解錠し、入り口を施錠する。 

  3)本タスクは、保管場所のセキュリティシステムから、担当者が銃器を取り出した通知を受けて、所内に注意喚起の為のサイレンを鳴らし、担当者の人物追跡と挙動確認をセキュリティルームの出口から継続する。 

  4)担当者がセキュリティルームの出口から出て繋がる控室に入り出口の扉を閉めたら、セキュリティルームのセキュリティシステムは、出口を施錠しラックとラック内の銃器フォルダーを自律的にシャフルする。 

  5)本タスクは、担当者が控室で控えている状態を挙動確認AIから確認したら、別の持ち出し担当者へ銃弾の持ち出し依頼を先と同様に通知する。 

 

 

9. 別の持ち出し担当者による持ち出しの検討：（銃弾） 

  1)通知を受けた、別の持ち出し担当者が本システムへログインし、受付番号を入力するとこれまでの受付状況と申請者の情報と先の担当者が控えている状況を本タスクが画面に表示する。 

  2)この別の担当者が、これらの情報を確認したら、銃弾持ち出し受理通知を本タスクへ行う。 

    (1)もしここで、この別の担当者が拒絶したら本タスクは申請却下処理を行うと共に、サイレンを止め、控えし室の持ち出し担当者（銃器）と保管場所管理者、保管場所責任者へその旨をこれまでと同様に通知し、セキュリティルームのセキュリティシステムへ、出口の解錠を行い、持ち出し担当者（銃器）へ控えし室の出口から入り銃器を戻すようにアナウンスする事を依頼する。 

     a.依頼を受けたセキュリティシステムは、自身の人物追跡と挙動確認AIを起動し、アナウンスと同時に出口を解錠する。 

     b.その後、セキュリティシステムは、銃器持ち出し担当者が控室からIDカードをスキャンし、出口を開いてセキュリティルームへ入り、出口を閉めると、銃器を戻すラックを指し示し、銃器持ち出し担当者がラックに近づくと、銃器を格納するホルダーを指し示す。 

    c.銃器持ち出し担当者が、銃器を格納するホルダーに銃器を格納したら銃器格納ホルダーをロックし、出口から出るようにアナウンスする。 

    d.銃器持ち出し担当者が、出口から出て扉を閉めたら、出口を施錠し、ラックとホルダーを自律的にシャフルし、本タスクへそれを通知する。 

    e.本タスクへこの通知を受けて、本タスクを終了する。 

 

 

10. 別の持ち出し担当者による持ち出しの実行：（銃弾） 

  1)本タスクは、別の担当者（以降、銃弾持ち出し担当者と称す）からの銃弾持ち出し受理通知を受けると、「銃器持ち出し担当者」に行ったセキュリティルームへ入る迄の一連のタスクを実行する。（ただし、セキュリティルームのセキュリティシステムへの通知情報に銃器の識別情報の他に持ち出し銃弾個数を加えて通知する。） 

 

  2)セキュリティルームのセキュリティシステム（以降、セキュリティシステムと称す）は、銃弾持ち出し担当者がIDカードをスキャンし「銃弾の保管場所を示す一度きりの暗号化三次元バーコード」をスキャンしたら、セキュリティルームの入り口を解錠し、銃弾持ち出し担当者が中に入り、入り口を閉めたら銃弾ラックの位置を指し示す。 

  3)セキュリティシステムは、銃弾持ち出し担当者が銃弾ラックに近づくと、銃弾格納BOXと、銃弾持ち出し専用BOXを指し示す。 

  4)セキュリティシステムは、銃弾持ち出し担当者が銃弾持ち出し専用BOXを取り出したら、銃弾格納BOXを押し出して、銃弾持ち出し専用BOXをはめ込む指示をアナウンスする。 

  5)セキュリティシステムは、銃弾持ち出し専用BOXがはめ込まれたら、その状態でロックし銃弾格納BOXの銃弾排出扉から、事前に本タスクから通知された銃弾数を銃弾持ち出し専用BOX へ排出し銃弾格納BOXの銃弾排扉を閉じて銃弾持ち出し専用BOXとのロックを解除する。 

  6)その後、銃弾持ち出し担当者へ銃弾持ち出し専用BOXへの排出完了を告げる。 

  7)銃弾持ち出し担当者が銃弾持ち出し専用BOXを引き出すと共に銃弾持ち出し専用BOXは、機械的な機構で自身の蓋を閉じ施錠し、セキュリティシステムと通信し、「一度きりの暗号化された蓋の解錠コード」を受信する。（銃弾持ち出し専用BOXは、この解錠コードを定められた通信方式で受信すると蓋のロックを解錠する） 

  8)セキュリティルームのセキュリティシステムは、出口を解錠し入り口を施錠し、銃弾持ち出し担当者へ銃弾持ち出し専用BOXを持って控室へ出るようにアナウンスする。 

  9)セキュリティシステムは、以降「銃器持ち出し担当者」に行ったタスクを実行し、それを終えたら本タスクへ「一度きりの暗号化された蓋の解錠コード」と共に通知する。 

 

 

11. 銃器銃弾の保管場所からの持ち出し確認：　 

  1)本タスクは、セキュリティシステムからの銃弾持ち出し担当者が銃弾を持ち出した通知を受信したら「銃器持ち出し担当者」に行ったタスク（控室で控えた状態を確認するタスク）を「銃器持ち出し担当者」に行いつつ銃弾持ち出し担当者にも同時に行う。 

  2)本タスクは、この両者が控えた状態を確認したら、サイレンを止めセキュリティシステムから受け取った「一度きりの暗号化された蓋の解錠コード」を保管し、持ち出し許可証の発行準備に入る。 

 

12. 持ち出し許可証の発行準備：　 

  1)本タスクは、持ち出し許可証の発行準備として、保管場所管理者、保管場所責任者へそれを通知する。 

  2)保管場所管理者と保管場所責任者が、本システムへログインすると控室の状況を確認でき 

控室も含めて双方のマイクとスピーカーを通して画面会議が出来る画面を表示する。 

  3)本タスクは、保管場所管理者と保管場所責任者双方がログインし、画面会議を通して控室の二人と会話している状況を高度なSTT機能に逐次音声データを送信し、テキスト変換された文字列を逐次会話テキスト判別AIに引き渡し、会話の成り立ちと問題の有無を確認する。 

 

  4)本タスクは、既定の時間内に会話の成り立ちと問題の無い事を確認すると次の手続きへ移行する。 

    (1)本タスクは、どちらかが規定時間内に成り立たなければ、以下の例外手続きを実行する。 

    (2)申請却下処理を実行する 

    (3)セキュリティシステムへ、居室の出口の解錠依頼を行い。例外処理を所内の全所員に行うように通知する。 

    (4)【以後は、人力による銃器銃弾の返却例外操作等を行う。】 

 

  5)本タスクは、セキュリティシステムへ事前に申請者から預けられた収納バック（等）と認識制御機構付きの銃器銃弾拘束具の取り出しを依頼する。 

  6)これを受けた、セキュリティシステムは控室に警報を鳴らし、控室側のそれらを排出するBOXへ落下させる。 

    (1)このBOXは、セキュリティルームを控室から見て、床からある程度の幅と高さでくり抜いた形状で、上蓋から物が排出される構造である。上蓋は上から（セキュリティルームの中の上から）の落下物に反応し施錠を機械的に解除し、上蓋の強力な戻りバネの戻りトルクを減衰し、思い切り蓋を開き落ちてきた物体をそのまま下に落とし、数秒以内に強力な戻りバネの戻りトルクを高め蓋を閉じ、蓋を施錠する物である。 

 

  7)セキュリティシステムは、排出するBOXの施錠がされた事を確認し、居室の人間が排出した物体を取り出し終えた事迄を確認し、確認が終えたら警報を止め、本タスクへ「銃器銃弾拘束具の解錠キーを暗号化したデータと共に」通知する。 

  8)本タスクは、引き続き、4人の会話と居室2人の挙動を確認し、拘束具の銃器銃弾への取り付けと拘束具に取り付けられた銃器銃弾を収納バックに入れ終えたら、合図としてそのバックをカメラに向かって持ち上げる様に音声で告げる。 

  9)保管場所管理者、保管場所責任者それぞれ両者が許可を押し、その状況を確認し且つ本タスクがそれの合図を確認したら申請者への銃器銃弾引き渡しのタスクへ移行する。 

  10)ここで、両者の許可と合図の確認が無ければ、申請却下処理を行い。「銃器持ち出し担当者」からセキュリティルームへの返却タスクを実行し、それを終えた事を確認したら銃弾持ち出し担当者へセキュリティルームへの返却タスクを実行する。 

 

【この様に、本タスクはセキュリティルームへの人流を排他的にコントロールする。セキュリティシステムは高度なセキュリティーカメラと認識AIを利用し、一人だけの入退室だけを許可する。また、セキュリティルームの銃器、弾丸を人の居ない入り口出口を施錠した状況下で物理的にシャフルしその在り処も守る。】 

 

 

12. 銃器銃弾引き渡し： 

  1)本タスクが、銃器銃弾引き渡しのタスクへ移行したら、引き渡しにおける注意事項等を申請者へ説明する為、受付票の番号で呼び出し、専用のフルマスキング画面システムと表示ゴーグルの配置場所に誘導するアナウンスを流す。 

  2) 専用のフルマスキング画面システム（以降、マスキングシステムと称す）へ申請者の指紋、顔、受付票の一時だけの暗号化されたキー情報と、控室入り口迄の見取り図データ、説明と確認、承諾のステップを記載した暗号化されたプロンプト列を引き渡す。 

     (1) プロンプト列により、表示される説明内容と確認承諾を依頼する画面のイメージは以下の様な物である。 

　　”〇〇様の申請に基づき、ご依頼の銃器■■を一丁、銃弾△△を●個を引き渡すご用意ができました。 

　　　申請内容は以下の通りでよろしいでしょうか？ 

　　　・・・・・・・ 

　　　宜しければ、確認の合図として、画面横の指紋スキャナーで確認の合図をお願い致します。 

　　　確認が取れました、続いて引き渡し方法を以下に説明いたします。 

　　　・・・・・・・・ 

　　　宜しければ、確認の合図として、画面横の指紋スキャナーで確認の合図をお願い致します。 

　　　確認が取れました、続いて守って頂か無ければならない重要事項を説明します。 

　　  ・・・・・・・・ 

　     ・・・・・・・・ 

　　　宜しければ、「承諾の合図」として、画面横の指紋スキャナーで承諾の合図をお願い致します。 

　　　確認が取れました、これから装着されている、ゴーグルから引き渡し室へご案内致しますので、 

　　　ゴーグルの案内に従い引き渡し場所まで進んで下さい。 

　　　この画面は消去いたします。” 

 

  3)マスキングシステムとゴーグルは、申請者を本タスクの情報に基づき控室迄安全に誘導し、誘導し終えたら本タスクへ、次のステップを確認する通知を行う。 

  4)本タスクは、それを受け、セキュリティシステムへ、申請者へ発行した受付票の「一時だけの暗号化されたキー情報」を渡し、それにより認証出来たらセキュリティルームの控室の入り口を解錠するように依頼する。 

  5)本タスクは、マスキングシステムへゴーグルを付けたまま、受付票を扉横のスキャナーへかざす様に誘導する事を依頼する。 

  6) マスキングシステムとゴーグルは、本タスクの依頼通りに申請者へ案内する。 

  7)セキュリティシステムは、控室の入り口で「一時だけの暗号化されたキー情報」の二次元バーコードのスキャンを読み取ると、控室の入り口を解錠し、人が控室の中に入り控室の扉を閉めると施錠し、本タスクへ通知する。 

  8)本タスクは、保管場所管理者と保管場所責任へ、申請者への引き渡しが終わった事を確認したら、引き渡し完了ボタンを押す様に依頼する。 

    (1)ここで、いずれから、拒絶が通知されたら、先に記載した例外手続きを実行する。 

 

  9)本タスクは、両者の完了ボタン通知を確認したら、セキュリティシステムへ、申請者の入り口からの退出誘導と解錠と施錠のタスクを依頼する。 

10)本タスクは、セキュリティシステムからの申請者の入り口からの退出が完了した事を確認したら、続けて、セキュリティシステムへ、控室の出口から残る人物を退出する様に誘導し解錠と施錠のタスクを依頼する。 

11) 本タスクは、セキュリティシステムからの残りの人物の出口からの退出が完了した事を確認したら。持ち出し許可の作成タスクへ移行する。 

 

 

　 

 
13. 持ち出し許可の作成：（本タスク間の作成依頼と受理） 

  1)本タスクは、利用者の利用場所から最寄りの保管場所を調査し、最適且つ対応可能な保管場所をやり取りして決める。 

  2)本タスクは、それを決めたら、自身の本システムも含むデータ及び、周囲の持ち出し管理システムへの分散データ管理機構へデータのコミットを行う。 

  3)そこへ（自所も含め）持ち出し許可証の発行依頼を行う。 

　依頼に添付する情報は以下の物： 

　　・本タスクが動く本システムのID 

　　・これまでの申請から引き渡し迄の履歴と参照データを含む、本タスクが動く本システムIDの本タスクデータID 

  4)発行依頼を受け取った、本システムの本タスクは依頼元の本タスクが動く本システムのID  

と本タスクが動く本システムIDの本タスクデータIDをキーに、囲の持ち出し管理システムへの分散データ管理機構へデータから排他的にデータを引き出してくる。（Lockクエリ） 

   5)データのクエリに成功したら、依頼元の本タスクへそれを通知し、発行データの作成タスクへ移行する。 

    

本タスクは、それぞれの保管場所の持ち出し管理システムと定めた通信方式と暗号処理方法で、持ち出し管理システムのタスクそれぞれと通信しあえる仕組みも備えている。 

　これは、保管場所毎での関わる設備、誘導に関して固定化出来ない事情に対応する柔軟性をもたせ 

　更には、各持ち出し管理システム間でのデータ保護を目的とした、定期的なデータ分散保存バックアップ機能を持たせている。 

　そして、これらの機能要素により、ある保管場所の持ち出し管理システムがダウンした場合に、それぞれの保管場所の持ち出し管理システムのタスクがクローンとして起動し復旧迄のサポートを実施することが出来る。 

　これらの、リソースやデータの分散効率、クローンタスクの起動等の判断も持ち出し管理システム同士の専用タスク（保険タスク）が調整しあい必要なタスクを実行する。 

 

 

 

　 

 

 
 

以下は、利用場所を管轄する保管場所の控室で実施する。内容の再考慮修正が必要。 

5. 銃器のトリガーロック機構への持ち出し許可証の装填: 持ち出し許可証の情報は、銃器と紐付けられ、許可証には銃器の特定の情報を受け取り制御するための機構が組み込まれている。 

許可証が正当な所有者によって使用されていることを（指紋認証等で）確認する。 

許可証が破損されたり紛失したり危険な情報を検知した場合、銃器のトリガーロック機構が動作し、銃器のトリガーが機械的に強制的にロックされる。 

 
 
 

　　　　 

 

１．持ち出し許可証と銃器ロック機構 

　a) 持ち出し許可証の銃器ロック機構は、銃器自体のトリガーロック機構を包みこむ機械的な物として設計される。 

      a-1)機械的なロック機構には、以下の方法が考えられる。 

        a-1-1) キーロックメカニズム: 持ち出し許可証が銃器に物理的に接続され、許可証の挿入によって銃器自体のトリガーロックと解除が機能する。許可証の取り外しによって銃器自体のトリガーロックが強制的且つ物理的に行われ、銃器自体のトリガーロック解除が出来なくなる。 

   b)持ち出し許可証が異常検知（持ち出し許可証自身の機能停止を含む）やロックすべき状態や情報を検知したら、持ち出し許可証は機械的なロック機構を通して、銃器自体のトリガーロックを強制的且つ物理的に行い、銃器自体のトリガーロック解除が出来なくする。 

 
 

２．持ち出し許可証の認証機能 

　a)持ち出し許可証は、 
 

 
 
